乾为天-象曰：天行健，君子以自强不息。
坤为地-象曰：地势坤，君子以厚德载物。
水雷屯-象曰：云雷，屯；君子以经纶。
山水蒙-象曰：山下出泉，蒙；君子以果行育德。
水天需-象曰：云上于天，需；君子以饮食宴乐。
天水讼-象曰：天与水违行，讼；君子以作事谋始。
地水师-象曰：地中有水，师；君子以容民畜众。
水地比-象曰：地上有水，比；先王以建万国，亲诸侯。
风天小畜-象曰：风行天上，小畜；君子以懿文德。
天泽履-象曰：上天下泽，履；君子以辨上下，定民志。
地天泰-象曰：天地交，泰；后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民。
天地否-象曰：天地不交，否；君子以俭德辟难，不可荣以禄。
天火同人-象曰：天与火，同人；君子以类族辨物。
火天大有-象曰：火在天上，大有；君子以遏恶扬善，顺天休命。
地山谦-象曰：地中有山，谦；君子以裒多益寡，称物平施。
雷地豫-象曰：雷出地奋，豫；先王以作乐崇德，殷荐之上帝，以配祖考。
泽雷随-象曰：泽中有雷，随；君子以向晦入宴息。
山风蛊-象曰：山下有风，蛊；君子以振民育德。
地泽临-象曰：泽上有地，临；君子以教思无穷，容保民无疆。
风地观-象曰：风行地上，观；先王以省方观民设教。
火雷噬嗑-象曰：雷电，噬嗑；先王以明罚敕法。
山火贲-象曰：山下有火，贲；君子以明庶政，无敢折狱。
山地剥-象曰：山附于地，剥；上以厚下安宅。
地雷复-象曰：雷在地中，复；先王以至日闭关，商旅不行，后不省方。
天雷无妄-象曰：天下雷行，物与无妄；先王以茂对时，育万物。
山天大畜-象曰：天在山中，大畜；君子以多识前言往行，以畜其德。
山雷颐-象曰：山下有雷，颐；君子以慎言语，节饮食。
泽风大过-象曰：泽灭木，大过；君子以独立不惧，遁世无闷。
坎为水-象曰：水洊至，习坎；君子以常德行，习教事。
离为火-象曰：明两作，离；大人以继明照于四方。
下经
泽山咸-象曰：山上有泽，咸；君子以虚受人。
雷风恒-象曰：雷风，恒；君子以立不易方。
天山遁-象曰：天下有山，遁；君子以远小人，不恶而严。
雷天大壮-象曰：雷在天上，大壮；君子以非礼弗履。
火地晋-象曰：明出地上，晋；君子以自昭明德。
地火明夷-象曰：明入地中，明夷；君子以莅众，用晦而明。
风火家人-象曰：风自火出，家人；君子以言有物而行有恒。
火泽睽-象曰：上火下泽，睽；君子以同而异。
水山蹇-象曰：山上有水，蹇；君子以反身修德。
雷水解-象曰：雷雨作，解；君子以赦过宥罪。
山泽损-象曰：山下有泽，损；君子以惩忿窒欲。
风雷益-象曰：风雷，益；君子以见善则迁，有过则改。
泽天夬-象曰：泽上于天，夬；君子以施禄及下，居德则忌。
天风姤-象曰：天下有风，姤；后以施命诰四方。
泽地萃-象曰：泽上于地，萃；君子以除戎器，戒不虞。
地风升-象曰：地中生木，升；君子以顺德，积小以高大。
泽水困-象曰：泽无水，困；君子以致命遂志。
水风井-象曰：木上有水，井；君子以劳民劝相。
泽火革-象曰：泽中有火，革；君子以治历明时。
火风鼎-象曰：木上有火，鼎；君子以正位凝命。
震为雷-象曰：洊雷，震；君子以恐惧修省。
艮为山-象曰：兼山，艮；君子以思不出其位。
风山渐-象曰：山上有木，渐；君子以居贤德善俗。
雷泽归妹-象曰：泽上有雷，归妹；君子以永终知敝。
雷火丰-象曰：雷电皆至，丰；君子以折狱致刑。
火山旅-象曰：山上有火，旅；君子以明慎用刑，而不留狱。
巽为风-象曰：随风，巽；君子以申命行事。
兑为泽-象曰：丽泽，兑；君子以朋友讲习。
风水涣-象曰：风行水上，涣；先王以享于帝，立庙。
水泽节-象曰：泽上有水，节；君子以制数度，议德行。
风泽中孚-象曰：泽上有风，中孚；君子以议狱缓死。
雷山小过-象曰：山上有雷，小过；君子以行过乎恭，丧过乎哀，用过乎俭。
水火既济-象曰：水在火上，既济；君子以思患而预防之。
火水未济-象曰：火在水上，未济；君子以慎辨物居方。